Vad kallas en babykatt?
en kattunge

Vad kallas en babyko?
en kalv

Vad kallas en babyhäst?
ett föl

Vad lever rovdjur av?
kött

Vad förvandlas en larv till?
en fjäril

Vad kallas en honhäst?
ett sto

Vad kallas en hanko?
en tacka

Vad kallas en hanget?
en bock

Vad kallas en hanhäst?
en hingst

Kan elektriska ålar verkligen producera el?
Nej

Näbbdjuret hör bara hemma i ...?
Australien

Vilket är världens största landlevande däggsjur?
Elefant

Vilken är världens största fågel?
Struts

Tigrar hör bara hemma i ...?
Asien

Vilken hundras har en svart tunga?
Chow Chow

Vad heter arkitekten som ritade Guggenheimmuseet i Bilbao?
Frank Gehry

Vem har designat kyrkan Sagrada Família i Barcelona?
Gaudi

Vem målade Mona Lisa?
Leonardo da Vinci

I vilken saga säger de: "Spegel spegel på väggen där säg mig vem som vackrast i landet är"?
Snövit

Vilken är en karaktär från sagan om Narnia?
Prins Caspian

Vad heter den klassiska barnberättelsen som utspelar sig i de schweiziska alperna?
Heidi

En klassisk historia om en föräldralös pojke som lever på Londons gator?
Oliver Twist

En traditionell historia om djur kallas en ...?
fabel

En traditionell historia om magi och förtrollning kallas en ...?
saga

Vad heter den kloka hunden som det skrivits böcker och TV-serier om?
Trigger

Vad hette den grupp av unga detektiver som Enid Blyton skrev om?
Fem-böckerna

En fiktiv sjökapten i en rad böcker av C.S. Forester?
Horatio Hornblower

I vilken känd bok möter vi Fredag?
Robinson Kruse

Vad är Gulliver känd för?
hans resor

I vilket land inspirerades bröderna Grimm till sina sagor?
Tyskland

I vilken roman möter vi kapten Ahab?
Moby Dick

James Barrie skrev om en pojke som inte ville bli stor. Vad hette han?
Peter Pan

Laura Ingalls Wilder skrev "Det lilla huset på ..."?
prärien

Vem går Rödluvan genom skogen för att besöka?
sin mormor

Mark Twain skrev om denna pojkens äventyr.
Tom Sawyer

Merlin handlar om en legendarisk man. Vad är han?
Han är en trollkarl

Det var en gång... är oftast den första raden i en ...?
en saga

Hur många dagar reste Phileas Fogg runt Jorden?
80

Pippi Långstrumps pappa är alltid borta. Vad gör han?
Seglar på haven

Robin Hood stal från de rika och gav till ...?
de fattiga

Vilket land kommer Skönheten och Odjuret från?
Frankrike

I vilken Shakespeare-pjäs är Shylock en karaktär?
Köpmannen i Venedig

I vilket land utspelar sig De Tre Musketörerna?
Frankrike

Varför matar häxan Hans?
äta honom

Vad svalde krokodilen i "Peter Pan"?
Peter Pan

Vad kallar man en historia som troligen inte är sann?
kompost

Vad är Dr. Doolittle bra på?
Prata med djur

Vad är Moby Dick?
en haj

Vad är legenden om Kung Arthur känd för?
Riddare

Vilken typ av trä är Pinocchio gjord av?
Pinje

Vad heter pojken som växte upp tillsammans med vargar i djungeln?
Mowgli

Var föddes Hans Christian Andersen?
Danmark

Vilken av dessa är INTE en karaktär från Nalle Puh?
Christopher Robin

Vilken sko tappade Askungen vid midnatt?
Vänster sko

Vem skapade Pippi Långstrump?
Astrid Lindgren

Vem skapade sagomusikalen om Peter och Vargen?
Prokofjev

Vem är Robin Hood förälskad i?
Lady Marian

Vem skapade Sherlock Holmes?
Conan Doyle

Vem är skurken i Robin Hood?
sheriffen av Nottingham

Vem tappar sin glassko när hon hastigt lämnar balen?
Askungen

Vem sa: "Att vara eller att inte vara, det är frågan"
Hamlet

Vem var Tom Sawyers bästa vän?
Huckleberry Finn

Vem skrev "Liftarens guide till galaxen"?
Douglas Adams

Vem skrev Romeo & Julia?
Shakespeare

Vem skrev Skattkammarön?
R L Stevenson

Vem skrev Black Beauty-romanerna?
Anna Sewell

Vem skrev boken Dracula?
Bram Stoker

Vem skrev sagan om Hans och Greta?
Bröderna Grimm

Vem skrev den ursprungliga sagan om Den lilla sjöjungfrun?
Hans Christian Andersen

Vem skrev böckerna om Nalle Puh?
A A Milne

När utgavs modemagasinet Magazine Harper's Bazaar för första gången?
1867

Vem är Bruce Wayne också?
Läderlappen

I vilken film är Buzz Lightyear en karaktär?
Toy Story

Vad är Kapten Amerikas riktiga namn?
Steve Rogers

Vad heter Kapten Amerikas medhjälpare?
Bucky

Vem är Han Solos medhjälpare?
Chewbacca

Vad heter Han Solos rymdskepp?
Millenium Falcon

Hur många klor har Wolverine?
2

Hur många böcker om Harry Potter skrev J. K. Rowling?
7

I "The Matrix" är den verkliga världen egentligen ...?
en dröm

Vad utvecklas Pikachu till i Pokemon?
Raichu

I vilken land spelades Sagan om Ringen in?
New Zealand

Vem är Iron Man också?
Tony Stark

Vad är Luke Skywalker?
Trollkarl

Vad kan Magneto kontrollera?
Metall

Vad heter den tredje av Pirates of the Caribbean-filmerna?
Vid Änden Av Världen

Vad är Pokemon en förkortning av?
Pocket Monster

Vad jagas alltid Hjulben av?
en prärievarg

Hon är en vampyrdräpare. Vad heter hon?
Mary Meddle

Vem är Stålmannen också?
Clark Kent

Ninja Turtles är Leonardo, Raphael, Michelangelo och...?
Donatello

Han Solo i Star Wars spelar också ...?
Iron Man

Fantastiska Fyran består av Mister Fantastic, Facklan, Osynliga kvinnan och...?
The Thing

Från vilken film kommer repliken “May the Force be with you”?
Star Wars

Simpsons irriterande granne är?
Ned Flanders

Vad är Dödsstjärnan i Star Wars?
En planet

Vad behöver vampyrer för att överleva?
Blod

Vilka färger har elevhemmet Ravenclaw?
svart & gult

Vad kallas robotarna i Star Wars?
C3PO & R2D2

Vad heter Kalle Anka i Spanien?
El Donaldo

Vad är Kalle Ankas mellannamn?
Magnus

När har Harry Potter födelsedag?
13. Oktober

Vad är Looney Tunes?
stand-up komedi

Vad är Spindelmannens riktiga namn?
Peter Parker

Vad är Stålmannens riktiga namn?
Kal-El

Vad heter skurken i Star Wars?
Darth Vader

Vad heter rektorn på Hogwarts?
Albus Dumbledore

Vilken typ av historier är Harry Potter-böckerna?
fantasy

Vilken typ av uggla är Harry Potters Hedwig?
Tornuggla

Vilket transportmedel har Dr Who?
Tidsmaskin

Vilken planet kommer Transformers ifrån?
Cybertron

Vad heter författaren på framsidan av den första Harry Potter boken?
J.K. Rowling

Vad heter sporten de spelar i Harry Potter?
Quidditch

Var brukade Harry Potter sova?
I en garderob

Var brukade J.K Rowling sitta och skriva?
på skolan

Var utspelar sig Sagan Om Ringen?
Midgård

Var bor Stålmannen?
Metropolis

Var i Japan har Nintendo sin bas?
Kyoto

Vilken alienras finns i Star Trek?
Klingons

Vilken författare var en av de första att skriva SciFi?
Jules Verne

Vilken tecknad figur tycker om att äta spenat?
Karl Alfred

Vilken färg har Hulken?
Grön

Vilken gud har en hammare och kan kontrollera blixtar?
Tor

Vilken superhjälte är verkligen beroende av high tech?
Iron Man

Vilket team är inte ett riktigt team?
Batman & Robin

Vilken författare har samma födelsedag som Harry Potter?
J.K. Rowling

Vem regisserade filmen "Thor"?
Kenneth Brannagh

Vem regisserade Batman-filmen "The Dark Knight"?
Christopher Nolan

Vem är Bart Simpsons bästa vän?
Milhouse Van Houten

Vem är Spider-Mans ärkefiende?
Wolverine

Vem är Stålmannens flickvän?
Lois Lane

Vem är huvudkaraktär i Star Wars?
Luke Skywalker

Vem gör rösten till Homer Simpson?
Dan Castellaneta

Vem är Tors bror?
Loke

Vem är Tors pappa?
Oden

Vem spelade Spider-Man i de första tre filmerna?
Heath Ledger

Vem spelade Jokern i Batman-filmen "The Dark Knight"?
Heath Ledger

Vem spelade Wolverine i filmen "X-men"?
Hugh Jackman

Vem spelar Snape i Harry Potter-filmerna?
Alan Rickman

Vem spelar William Turner i Pirat-filmerna?
Johnny Depp

Vem säger: "I thought I saw a pussycat"?
fågeln Tweety

Vem tränade Luke Skywalker?
Yoda

Vem vill döda Harry Potter?
Voldemort

Vem skrev Sagan Om Ringen?
Tolkien

Varför blev skådespelaren som spelade Dumbledore i Harry Potter ersatt?
han dog

Edinburgh är huvudstad i ...?
Skottland

Var finns Eiffeltornet?
Paris

Vilken är den största ön (som inte är en kontinent)?
Grönland

Vilket är världens näst största land?
Kanada

Vad hände 1492?
Amerika upptäcktes

Vad är Las Vegas känt för?
Casinon

När föddes Christopher Columbus?
1451

I vilket land hette många av kungarna Louis?
Frankrike

Vad fick Titanic att sjunka?
isberg

Vem sa: "Jag är USA:s president och jag tänker inte längre äta broccoli"?
George H.W. Bush

En blockbusterfilm är en film som är ...?
väldigt dålig

Vad kallas det när en mycket känd skådespelare spelar en liten roll?
cameo

Vad kallas en liten roll utan repliker?
cameo

Vad kallas en film utan repliker eller musik?
stumfilm

Vad kallas en scen som inte används i filmen?
out-take

Vad kallas film nummer två i en serie?
sequel

Vad kallas det när något går dåligt i en scen?
blooper

Vad kallas en western som är gjord i Italien?
Spagetti

Vad kallas skådespelare som bara visas kort i filmer?
statistik

Vad kallas en konstgjord effekt som används för att skapa illusioner i en film?
specialeffekt

Vad kallas en audition för skådespelare framför rullande kamera?
screen test

En tidig benämning för en film i 1920 är ...?
Motion Pic

Ett annat ord för rörliga bilder är ...?
film

Som vilket monster har Boris Karloff medverkat i en av de första skräckfilmerna?
Frankenstein

Vad var Fred Astaire?
en politiker

I vilken stad hålls den årliga Internationella Cirkusfestivalen?
Cannes

Vad är John Wayne känd för?
Westernfilmer

Vad är Shreks bästa vän?
en papegoja

Vad kan man också kalla filmens score?
soundtrack

Vilken kvinnlig stjärna rankade det Amerikanska Filminstitutet som nummer 1?
Audrey Hepburn

Vad kallas den första gången som en film visas för publiken?
Premiär

Vad heter björnen som är stand-upkomiker i Mupparna?
Fozzie

Vilken röst är också rösten bakom Miss Piggy?
Yoda

Vad använder skådespelare för att lära sig sina repliker?
En bok

Vad är en cliffhanger i en TV-serie?
en stuntman

Vad handlar en biografisk film om?
riktig person

Vad är en B-film?
billig film

Vad är en huvudroll?
en svår roll

Vad är soundtrack i en film?
filmmusik

Vilken branch är Bonnie & Clyde i?
brott

Vad menar regissören när han eller hon säger "Cut!"?
börja filma

När filmen fortfarande är under produktion får den ...?
en arbetstitel

Vilken skådespelerska sjöng Happy Birthday till president Kennedy?
Marilyn Monroe

Vilken cirkus är en blandning av cirkuskonst och gatuunderhållning?
Cirque du Soleil

Vilka arter väcktes till liv igen i Jurassic Park?
dinosaurier

Vilken av dessa hittar vi på en cirkus?
jonglör

Vilken dockteater show var en stor succé på 70-talet?
Mupparna

Vem var den första kvinnliga afroamerikan som vann en Oscar?
Halle Berry

Vem var den första skådespelaren som blev president i USA?
Ronald Reagan

Vad kallas det när man hör en röst men inte kan se den som pratar?
voice-over

Var utspelar sig filmklassikern Casablanca?
Marocko

Vad för sorts instrument är en Gibson?
gitarr

En liten version av en flöjt
piccolo

En typ av rock som spelas av sångare med överdrivna kläder?
Glam Rock

Vilket är de australiska aboriginernas instrument?
Didgeridoo

Vilket instrument är störst?
cello

Hur gammal blev Elvis Presley?
42

I vilken stad i Österrike föddes Mozart?
Salzburg

Vad tyckte Elvis Presley om på sin smörgås?
bacon & ägg

Vilket instrument spelade Jimmy Hendrix?
gitarr

Vad var Elvis Presleys smeknamn?
The King

Vilken klassisk kompositör blev döv?
Beethoven

Vilken medlem av Nirvana dog ung?
Kurt Cobain

Vem komponerade Trollflöjten?
Mozart

Vad har språken hebreiska, arabiska och mandarin gemensamt?
De skrivs från höger till vänster

Vad är det sista ordet i Självständighetsförklaringen?
Liv

Var uppfanns badminton?
UK

I vilket land uppfanns basket?
USA

I vilket land uppfanns handboll?
Danmark

Var uppfanns golf?
Scotland

Var uppfanns handbollen?
Danmark

Hur många boxas i en boxningmatch?
2

Hur många games är det i ett set i tennis?
6

Hur många minuter är en halvlek i en handbollsmatch?
30

Hur många ronder är det i en boxningsmatch?
6

Hur många slag över par är en bogey i golf?
1

I vilket land spelade man rugby först?
England

I vilken land uppfanns hacky-sacken?
Turkiet

Vilka hemmafärger har det engelska fotbollslaget?
blått & rött

Hur lång tid tar det för solens ljus att nå jorden?
8 minuter

Vad är den kemiska formeln för vatten?
H2O

Vad är 12 gånger 12?
144

Vad är längst?
En yard

Vad är kvadratroten av 144?
14

Vad är kvadratroten av 625?
25

Vilket nummer är inte ett primtal?
33

Vad är Ferraris signaturfärg?
Röd

Vilket bilmärke har en häst som logo?
Ferrari

Vilken bilmärke har ett lejon som logo?
Peugeot

Vilket företag uppfann iPoden?
Apple

En brittisk statsman som var känd för sitt ledarskap under andra världskriget
Churchill

Vem skapade Facebook?
Mark Zuckerberg

Vad var Churchills förnamn?
Winston

Vem uppfann dynamiten?
Nobel

Vem uppfann hissen?
Elisha Otis

Vem var USA's första president?
George Washington

Vad lever en växtätare av?
Växter

Vad kallas ett hanfår?
en bagge

Orangutanger finns bara i ...?
Asien

Vad heter världens minsta fågel?
lärka

Vad blir det av ett grodyngel?
en groda

Vilket är världens största däggdjur?
Blåval

Pinocchio är en pojke gjord av ...?
trä

Vad finns inte i Alice i Underlandet?
Den Galne Hattmakaren

chaque jour?
2 kg

Vad kallas för "vår planets lungor"?
Stilla havet

Cada tonelada de papel que se recicla salva ...?
17 träd

Jeśli Antarktyka zacznie się topić poziom morza podniesie się o..?
6 meter

Vilket är världens äldsta ekosystem?
De tropiska regnskogarna

Vad är majs?
En frukt

Hur många bits går det på en byte?
8

Scooby-doo gillar att äta. Vad äter han?
snacks

Vilken färg har Batmans dräkt?
Svart

Hur många brorsöner har Kalle Anka?
2

Vad heter Batmans gömställe?
Läderlappshuset

Vilket djur var Walt Disney rädd för?
Möss

Vilken planet kommer Stålmannen från?
jorden

Vem förvandlas till Hulken när han blir arg?
Bruce Banner

Vad heter Batmans butler?
Alfred

Stålmannen är känd som mannen av ...?
Stål

I vilket land är Baghdad huvudstad?
Irak

I vilket land är Canberra huvudstad?
Australien

I vilket land är Jerusalem huvudstad?
Israel

I vilket land är Kabul huvudstad?
Afghanistan

I vilket land är New Dehli huvudstad?
Indien

På vilken kontinent ligger Kenya?
Afrika

På vilken kontinent ligger Kilimanjaro?
Afrika

På vilken kontinent ligger Viktoriafallen?
Afrika

I vilket land är Ottawa huvudstad?
Canada

Vilken är världens näst största ö?
Grönland

Vad heter huvudstaden i Kina?
Bejing

Vad heter Japans huvudstad?
Tokyo

Vad heter USA:s huvudstad?
New York

Vad heter världens djupaste sjö?
Baikal

Vad heter USA:s högsta berg?
Mount McKinley

Vilken är världens största kontinent
Asien

Vilken är världens största ö?
Grönland

Vad heter världens största sjö?
Kaspiska havet

Vilken är den längsta bergskedja i Storbritannien?
Klippiga bergen

Vilken är den längsta floden i Sydamerika?
Nilen

Vad heter den längsta floden i UK?
Severn

Vilken är världens minsta kontinent?
Oceanien

I vilket land är Wien huvudstad?
Österrike

I vilket land är Wellington huvudstad?
New Zealand

Vad heter huvudstaden i Argentina?
Buenos Aires

Vad heter Australiens huvudstad?
Canberra

Vad heter Brasiliens huvudstad?
Brasilia

Vad heter huvudstaden i Indien?
Delhi

Vad heter Thailands huvudstad?
Bangkok

Vad heter huvudstaden i Vietnam
Hanoi

Vilket berg är högst?
Mount Everest

Vilket är världens minsta land?
Vatikanstaten

I vilket land är Islamabad huvudstad?
Pakistan

På vilken kontinent ligger Niagarafallen?
Nordamerika

På vilken kontinent ligger Sudan?
Afrika

I vilket land är Rom huvudstad?
Italien

Vilken är världens djupaste sjö?
Bajkalsjön

Vad heter Europas högsta berg?
Mt Blanc

Vilken är den längsta bergskedjan i Sydamerika?
Anderna

Vilken är den lägsta punkten i Nordamerika?
Death Valley

Vad heter huvudstaden i Norge?
Oslo

Vilket land har flest invånare?
Kina

Vilket land är störst till ytan?
Ryssland

När sjönk Titanic?
1912

Vilken europeisk stad har varit delad av en mur?
Berlin

Hur stor andel av människokroppen består av vatten?
60-70%

I vilken film blev ett kök i Paris invaderat av gnagare?
Ratatouille

Vem regisserade Avatar?
James Cameron

I filmen "Upp" flyger ett hus med hjälp av ...?
Raketer

I vilken film är Lightning McQueen stjärna?
Bilar

Vilken Pixar-film handlar om en familj med superhjältar?
Superhjältarna

I vilken film letar de efter en fisk?
Hitta Nemo

I vilken Disney-film kan vi möta Simba och Scar?
Lejon Kungen

Vilken produkt var den första till att vara med i en amerikansk tv-reklam i 1941?
Hamburgerbröd

Vad var Musse Piggs amerikanska namn från början?
Mortimer Mouse

När föddes Tom Hanks?
1956

Vilken figur är med i The Simpsons?
Marge

Vem spelade Indiana Jones?
Harrison Ford

Un prix que l'on peut gagner dans l'industrie du cinéma en france:
Cesar

Vad är Grodan Kermit?
Högerhänt

Vad heter Dorothy från "Trollkarlen från Oz" i efternamn?
Gale

I vilken film är Buzz Lightyear och Woody stjärnor?
Toy Story

När skapades Musse Pigg?
1928

När hölls den första Oscar-ceremonin?
1929

Vilken Beatle blev skjuten i New York?
John Lennon

Vad gjorde Elvis Presley innan han blev sångare?
Lastbilschaufför

Vad kallades Elvis Presleys hus?
Graceland

Vem var INTE medlem i The Beatles?
John

Qui a été la dernière personne à habiter à Graceland?
Elvis pappa

Hur många färger har en regnbåge?
7

Vad är en tsunami?
En orkan

Vad är moln gjorda av?
Vatten

Hur mycket av jorden är täckt med vatten?
Ca. 60%

Hur mycket av all vulkanisk aktivitet föregår i oceanerna?
Omkring 50%

I hur många tidzoner är Jorden indelad?
24

Vad är Mojaveöknen fylld av?
Boaormar

I vilket land äter man mest schweizisk choklad?
Schweiz

Vilket amerikanskt magasin för tonåringar publicerades första gången i 1944?
Seventeen

I vilket land äter man mest choklad per invånare?
Frankrike

Åt vilket håll snurrar solen (sett från toppen av solens nordpol)?
Medurs

Vilken är den kallaste planeten i solsystemet?
Neptunus

Vilken planet kallas för den blå planeten?
Jorden

Vilken planet kallas för den röda planeten?
Mars

Vilken planet är störst?
Jupiter

Vilken planet är minst?
Merkurius

Vilka är de två mest kompakta planeterna i Solsystemet?
Jorden och Merkurius

Vad är en kosmonaut?
En kaka

Co jest większe
månen

I vilket land uppfanns fotboll?
USA

Hur många game är det i ett set i tennis?
6

Hur många halvlekar är det i en fotbollsmatch?
4

Hur många spelare är det i ett basketbollag?
5

Hur många spelare är det i ett handbollslag?
7

Vilken boll är störst?
Basketboll

Vilket rack är störst?
Tennisrack

Hur många grand slams är det i tennis?
5

Hur många minuter är en halvlek i en fotbollsmatch?
45

Hur många perioder är det i en ishockeymatch?
2

Hur många spelare har ett curlinglag?
2

Hur många spelare är det i ett fotbollslag?
11

Dans quel sport y a-t-il une discipline appelée Papillon ?
Simning

Hur många kilometer är en amerikansk "mile"?
6 km

Vilken är den kemiska formeln för salt?
NaCl

Vad är 101 minus 22?
79

Vad är 83 minus 18 plus 54?
115

Vad mäts på Richterskalan?
Vind

Från vilket mineral kommer diamanter?
Kol

Vilket nummer är ett primtal?
21

Vilket tal är inte ett primtal?
29

Hur många liter går det på en amerikansk "gallon"?
65 Liter

Hur många grader är en cirkel?
360

Hur många "feet" är en meter?
28 Fuß

Vad är 119 dividerat med 17?
7

Vad är 13 gånger 13?
167

Vad är tyngst?
Ett kilo vatten

Vad är det populära namnet för grundämnet Ag?
Silver

Vad är kvadratroten av 49?
9

Vem beskrev relativitetsteorin?
Einstein

Vad uppfann John Spilsbury?
Pusslet

Vem myntade uttrycket "fifteen minutes of fame"?
Andy Warhol

Vem uppfann glödlampan?
Edison

Vem uppfann telegrafen?
Marconi

Vem uppfann telefonen?
Bell

Yes we can!
Barack Obama

Vilket land uppfann kompassen?
Kina

Hur snabbt kan en kapplöpningshäst springa?
88 km/h

Vad heter den utdöda fågeln som ofta används som en symbol för människans artutplåning?
Dront

Vilket av dessa hundar är INTE en blandras?
Doberweiler

Vilket av dessa alternativ är INTE en häst?
Hingst

Vad kallas blandningen mellan en pudel och en labrador?
Labradoodle

Vilken är världens snabbaste hundras?
Greyhound

Hur snabbt kan en svala flyga?
9 meter i sekunden

Vad gör näbbdjur speciella?
De har röntgensyn

Vilken är den enda fågeln som kan flyga baklänges?
Kolibrin

Vilken färg är det på isbjörnens hud?
Vit

Vilket av dessa djur kan inte använda redskap och känna igen människor?
Kråkan

Hur länge kan en snigel sova?
Tre år

Vilken är världens mest utrotningshotade fågel?
Jätteibisen

Vilket landlevande djur kan öppna sin mun mest?
Flodhästen

Vad består maneter av till 95 %?
Vatten

Vilket av dessa djur kan inte hoppa?
Elefanten

Hur många ben har hajar?
Inga

Vad var Tyrannosaurus rex livslängd?
20–30 år

Vilken är den minsta hundrasen?
Chihuahua

Vilket är det största kattdjuret?
Tigern

Vilket är det enda däggdjuret som inte kan hoppa?
Elefanten

Kan grodor leva i saltvatten?
Nej

Vilket är världens största djur?
Blåvalen

Ungefär hur mänga fjädrar har en fullvuxen kalkon?
3500

Var sitter hjärnan på en räka?
I dess huvud

Hur många tår har (de flesta) katter?
18

Vilken av dessa dinosaurier var växtätare?
Brontosaurus

Vilket är Skottlands nationaldjur?
En enhörning

Vilken är den största nu levande fisken?
Valhajen

Vilket är det största djuret som någonsin levt (av de man känner till)?
Blåvalen

Vilket av följande landlevande däggdjur lever längst?
Elefanten

Vilket är det tyngsta nu levande, landlevande däggdjuret?
Elefanten

Vilket av dessa spindlars gift är mest giftigt för människor?
Svarta änkan

Vilket djur tämjdes först av människan?
Hunden

Vilket är det snabbaste djuret?
Geparden

Vad lagrar kameler i sina pucklar?
Vatten

Vad är en Pterodactyl?
En dinosaurie som kunde flyga

När kan ett nyfött föl börja gå?
Efter nio månader

Vad är en ponny?
Ett föl

Vad kan man få reda på genom att titta på en hästs tänder?
Hur gammal den är

Vilket av dessa husdjur väger mest?
Hamstern

Vilket av dessa djur är INTE en kattras?
Siames

Vad brukar man få om man vinner en ridsportstävling?
En prisrosett

Hur många liv brukar man säga att en katt har?
9

Vilket är INTE ett av världens sju underverk?
Pyramiderna i Giza

Vilket är INTE ett av världens sju underverk?
Kinesiska muren

Vilket är det enda av världens sju underverk som fortfarande finns kvar?
Pyramiderna i Giza

Vilken av följande ikoniska byggnader ritades av den danske arkitekten Jørn Utzon?
Operahuset i Sydney

Vilken av följande ikoniska byggnader ritades av den amerikanske arkitekten Frank Gehry?
Guggenheimmuseet i Bilbao

Vilken av följande ikoniska byggnader ritades av den amerikanske arkitekten Frank Lloyd Wright?
Guggenheimmuseet i New York

I vilken stad kan man besöka Sagrada Família?
Barcelona

Vilken arkitektonisk stil är Notre Dame byggd i?
Gotisk

Vilken metall är Eiffeltornet byggd av?
Järn

Vilken är världens högsta byggnad?
Burj Khalifa i Dubai

Vad är Taj Mahal?
Ett mausoleum

Vilket av dessa museer har en glaspyramid?
Louvren

Hur många tegelstenar finns det i Empire State Building i New York?
10 miljoner

Vad heter den högsta byggnaden i Malaysia?
Petronas Towers

Hur lång är Kinesiska muren?
Ungefär 21 000 kilometer

Vem ritade Eiffeltornet?
Gustave Eiffel

Vilket av dessa svarsalternativ är ett berömt konstverk av Piero Manzoni?
Bajs i en burk

Vad får man om man blandar rött och blått?
Lila

Vad får man om man blandar gult och blått?
Grönt

Vad får man om man blandar rött och gult?
Orange

Vilka gudomar gav konstnärer inspiration enligt den grekiska mytologin?
De nio musorna

Vad kallas färgerna blått, rött och gult för?
Primärfärger

Vilken är komplementsfärgen till rött?
Grönt

Vilken är komplementsfärgen till gult?
Grönt

I vilket museum hänger Mona Lisa?
Louvren

Vad är tavlan La Gioconda mer känd som?
Mona Lisa

Av vilka två färger kan man blanda färgen lila?
Rött och blått

Vem målade Mona Lisa?
Leonardo Da Vinci

Vilket djur liknar skulpturen Maman, skapad av Louise Bourgeois?
En spindel

Vilken är komplementsfärgen till blått?
Gult

Vad heter den ikoniska stolen som den danske arkitekten Arne Jacobsen designade?
Svanen

Vad heter den ikoniska stolen som den tyskamerikanske arkitekten Ludwig Mies van der Rohe designade?
Barcelonastolen

Vad får man om man blandar rött, gult och blått ljus?
Vitt ljus

Vad kallas det när man bara målar toppen av nageln?
Fransk manikyr

Vad kallas dyra trendiga kläder som sys för hand?
Haute couture

Vad kallas massproducerade kläder som man kan köpa i vanliga affärer?
High street-mode

Vad heter sminket som uppfanns av Max Factor 1930 för att göra läppar glänsande och blanka på film?
Läppglans

Vad var Coco Chanel känd för att skapa?
Små svarta klänningar

Vilka diamanter är dyrast?
Röda diamanter

Vilken är den största diamanten i de brittiska kronjuvelerna?
Koh-i-Noor

Vad heter Rihannas sminkmärke och modehus?
Fenty

Vilket är det vanligaste klädesplagget i världen?
T-shirtar

Vad står initalerna H&M för?
Hank & Mindy

Vem är inte en f.d. chefredaktör på amerikanska Vogue?
Anna Wintour

Vilket modehus grundades först?
Givenchy

Vilken kollektion visas upp under Fashion Week i januari?
Vår/sommar

I vilket europeiskt land grundades modekoncernen H&M?
Sverige

I vilket europeiskt land grundades modekoncernen Zara?
Spanien

Vilken är den mest värdefulla egenskapen hos diamanter?
Färgen

Vem ligger bakom sminkföretaget Kylies Cosmetics?
Kylie Jenner

Vad heter supermodellen Gigi Hadids syskon, som också är modeller?
Bella & Andrew Hadid

Vilken av dessa ingredienser är mest proteinrik?
Tofu

Var kommer vanilj ifrån?
En frukt

Vad är en jordgubbe, rent botaniskt?
Ett bär

Vad är en avokado, rent botaniskt?
En frukt

Vad är en jordnöt, rent botaniskt?
En nöt

Vad är huvudingrediensen i en omelett?
Ägg

Vad uppfanns pizzan Hawaii?
Hawaii

Vilken sorts mat snattas mest runtom i världen?
Ost

I vilket land dricks det mest te per person?
Turkiet

Vilken är huvudingrediensen i guacamole?
Avokado

Var kommer russin ifrån?
Vindruvor

I vilket land uppfanns glass?
Kina

Vilka nötter gör man marsipan av?
Mandlar

Affogato är en italiensk dessert som innehåller kaffe och vilken annan ingrediens?
Vaniljglass

Vilken är världens dyraste krydda per gram?
Saffran

Vad står de två M:n i M&M:s för?
Mars & Murrie

Vad är surströmming?
En jäst fiskrätt som luktar fruktansvärt

Vilken av dessa frukter innehåller mycket kalium?
Banan

I vilket land uppfanns croissanten?
Österrike

Vilken av dessa ingredienser äts det mest av i världen?
Ris

Vad brukar man skrika en gång om året när man skojar med folk?
April, april

Hur gammal var personen som uppfann isglassen?
4 år

Vilket av dessa djur dödar flest människor?
Hajar

Vilket datum infaller halloween på?
44 500

Vilket datum infaller alla hjärtans dag på?
44 241

Var surfade man på den största vågen?
Praia do Norte i Portugal

Vad är världsrekordet i att hålla andan under vatten?
12 minuter 2 sekunder

Hur ofta målas Eiffeltornet om?
Vart sjunde år

Hur lång tid tar det att måla hela Eiffeltornet?
Uppemot tre år

I vilket land introducerades mobilkastning som en officiell sport?
Finland

Vilket år introducerades mobilkastning som en officiell sport?
2000

Vad var skaparen av M&M:s allergisk mot?
Jordnötter

Vilket yrke hade personen som uppfann sockervadd?
Tandläkare

Vad är brontofobi?
Åskfobi

Kan man nysa i sömnen?
Nej

Vad har en stoppskylt för geometrisk form?
Oktagon

Vilken är världens största däcktillverkare?
Lego

Vilken färg är det på svarta lådan i flygplan?
Svart

Hur lång tid skulle det ta att besöka alla stränder i Australien?
Över 27 år

Hur ofta föds det ett barn någonstans i världen?
Varje sekund

När är det mörkast på natten?
Vid midnatt

Vad är arachibutyrofobi?
Fobi för att sätta jordnötssmör i halsen

Vad betyder LOL?
Laughing Out Loud

Vad spelades/lektes först på månen?
Golf

Robert Pershing Wadlow är den längste mannen som någonsin levt. Hur lång var han?
2,72 m

Vilken typ av djur var hedersborgmästare i Talkeetna i Alaska, USA 1997?
En katt

Hur lång tid skulle det ta att köra till yttre rymden i en bil som kör i 95 km/h?
Ca 1 timme

Vilket av dessa svarsalternativ är en japansk seriegenre?
Manga

Vad står AR för?
Augmented Reality

Vad står VR för?
Virtual Reality

Vad heter instrumentet som spelar en viktig roll i spelet Zelda?
Ocarina

Vad betyder GGWP?
Good Game, Well Played

Vilken är den mest värdefulla kryptovalutan?
Bitcoin

Vad betyder G.O.A.T.?
Greatest of All Times

Vad står FOMO för?
Fear Of Missing Out

Vad brukar man kalla sociala medier-kändisar?
Influencers

Hur brukar "sociala medier" ibland förkortas?
SM

Vad betyder AFK?
Away From Keyboard

Vad kallas spridandet av andras privata information på internet?
Doxxing

Vad betyder det japanska slangordet "chibi" (チビ)?
Liten, söt sak

Vad är en bugg i ett tv-spel?
Ett fel

Vad är en glitch i ett tv-spel?
Ett fel i ett spel som man kan utnyttja

Vad innebär lagg i ett tv-spel?
Att spelet hackar

Vad kallas det när man klär ut sig till fiktiva karaktärer?
Cosplay

I vilken månad är man född om man har Väduren som stjärntecken?
Mars eller april

I vilken månad är man född om man har Oxen som stjärntecken?
April eller maj

I vilken månad är man född om man har Tvillingarna som stjärntecken?
Maj eller juni

I vilken månad är man född om man har Kräftan som stjärntecken?
Juni eller juli

I vilken månad är man född om man har Lejonet som stjärntecken?
Juli eller augusti

I vilken månad är man född om man har Jungfrun som stjärntecken?
Augusti eller september

I vilken månad är man född om man har Vågen som stjärntecken?
September eller oktober

I vilken månad är man född om man har Skorpionen som stjärntecken?
Oktober eller november

I vilken månad är man född om man har Skytten som stjärntecken?
November eller december

I vilken månad är man född om man har Stenbocken som stjärntecken?
December eller januari

I vilken månad är man född om man har Vattumannen som stjärntecken?
Januari eller februari

I vilken månad är man född om man har Fiskarna som stjärntecken?
Februari eller mars

Vem har den mest gillade bilden på Instagram, med över 55 miljoner gillningar i juni 2021?
Ett ägg

Vilken är Apples bästsäljande iPhone-modell, med över 222 miljoner sålda exemplar?
iPhone X

Vilken iPhone var den första att ha en selfiekamera?
iPhone 4

Vad döptes teknologin Bluetooth efter?
Den danske kungen Harald Blåtand

Vad är T9?
Ett slags tangentbord på gamla mobiler

Vilket av dessa tv-spel är äldst?
Pac-Man

Vad jobbar Super Mario som?
Rörmokare

Vilket av dessa spel är nyast?
MovieStarPlanet 2

Vem är den rikaste mangakan (mangaförfattaren) 2021?
Eiichiro Oda (One Piece)

Vad är en diskett?
En gummifrisbee

Vilken är Zorros sanna identitet?
Don Diego de la Vega

Vad är svaret på frågan om livet, universum och allting?
42

I vilken stad utspelade sig tv-serien WandaVision?
Westview

Vad är "netikett"?
Att uppföra sig väl online

Vad heter smurfarnas ärkefiende?
Gargamel

Var kommer citatet "Wakanda forever"/"Wakanda för evigt" ifrån?
Black Panther

I vilken Disneyfilm heter prinsessorna Anna och Elsa?
Frost

Vad kallas det när man har fobi för att vara utan sin mobil?
Nomofobi

Vad är 8850 km långt?
Chile

Vad är så speciellt med Påskön?
Statyerna

Var är Köpenhamn huvudstad?
Danmark

I vilket land är Dublin huvudstad?
Irland

I vilket land är London huvudstad?
England

I vilket land är Stockholm huvudstad?
Sverige

I vilket land är Oslo huvudstad?
Norge

I vilket land är Helsingfors huvudstad?
Finland

I vilket land är Washington huvudstad?
USA

I vilket land är Paris huvudstad?
Frankrike

I vilket land är Madrid huvudstad?
Spanien

I vilket land är Berlin huvudstad?
Tyskland

I vilket land är Canberra huvudstad?
Australien

I vilket land är Wellington huvudstad?
Nya Zeeland

I vilket land är Amsterdam huvudstad?
Nederländerna

I vilket land är Ottawa huvudstad?
Kanada

I vilket land är Warszawa huvudstad?
Polen

I vilket land är Ankara huvudstad?
Turkiet

Vad heter huvudstaden i Danmark?
Köpenhamn

Vad heter huvudstaden i Irland?
Dublin

Vad heter huvudstaden i England?
London

Vad heter huvudstaden i Sverige?
Stockholm

Vad heter huvudstaden i Norge?
Oslo

Vad heter huvudstaden i USA?
Washington DC

Vad heter huvudstaden i Finland?
Helsingfors

Vad heter huvudstaden i Frankrike?
Paris

Vad heter huvudstaden i Spanien?
Madrid

Vad heter huvudstaden i Tyskland?
Berlin

Vad heter huvudstaden i Australien?
Canberra

Vad heter huvudstaden i Kanada?
Ottawa

Vad heter huvudstaden på Nya Zeeland?
Wellington

Vad heter huvudstaden i Turkiet?
Ankara

Var ligger Stonehenge?
England

Vad heter världens största aktiva vulkan?
Mauna Loa

Vad heter Perus huvudstad?
Lima

Var ligger pyramiderna i Giza?
Egypten

Vad heter Danmarks huvudstad?
Köpenhamn

Vilket land har världens äldsta flagga?
Danmark

Vilket språk talas i Brasilien?
Portugisiska

Hur långt är det längsta ortsnamnet i världen?
85 bokstäver långt

Vilket är världens minsta land?
Vatikanstaten

Vilken av dessa städer ligger på två kontinenter?
Istanbul

I vilket land ligger Machu Picchu?
Peru

Vilket av dessa länder är inte en monarki?
Frankrike

Hur långt växer en genomsnittlig persons näshår under en livstid?
30 cm

Slutar hjärtat att slå när man nyser?
Nej

Vad tillverkades världens första vaccin mot?
Smittkoppor

Var produceras urin?
Njurarna

Vilken färg kan människoögat se flest nyanser av?
Grönt

Vilken är människokroppens huvudsakliga energikälla?
Kolhydrater

Vad betyder ordet yoga?
Förena

Vilken eller vilka kroppsdelar växer med åldern?
Näsan och öronen

Vilket är det hårdaste ämnet i människokroppen?
Tandemalj

Vilket är den snabbaste muskeln i människokroppen?
Ögat

Vilken är den mest sällsynta ögonfärgen?
Grön

Var finns det minsta benet i kroppen?
I örat

Varför ändrar blåmärken färg?
För att de förlorar syre

Vilket är det största organet i människokroppen?
Huden

Vilket av dessa svarsalternativ är en blodtyp?
AB

Vad är DNA?
Molekylen som innehåller genetisk kod

Vad är den vanligaste orsaken till hicka?
Att man äter eller dricker för snabbt

Vilket är det största organet i människokroppen?
Huden

Vad står COVID för?
Cool Violent Donkey

Vad är Rikard I, kung av England mer känd som?
Rikard Lejonhjärta

Vad kallades pesten som drabbade Europa under 1300-talet?
Digerdöden

Vilket land var lady Diana, mor till de brittiska prinsarna William och Harry, prinsessa av?
Wales

Vilket land var 1893 först i världen med att införa kvinnlig rösträtt?
Nya Zeeland

Vilken av dessa monarkier är äldst?
Norge

Vilket berömt skepp sjönk 1912?
Titanic

I vilket land upptäcktes det första fallet av spanska sjukan?
USA

Vilket var tidernas största imperium?
Det brittiska imperiet

Hade vikingarnas hjälmar horn?
Nej

Vad heter USA:s 45:e president?
Donald Trump

I vilken klassisk film spelade Vivien Leigh och Clark Gable huvudrollerna?
Borta med vinden

Vad heter modedesignern i Pixarfilmen Superhjältarna?
Edna Mode

Vad heter den fånige karaktären som Rowan Atkinson spelar?
Mr Bean

Vilken film vann en Oscar för bästa film 2021?
Nomadland

Vad hette komediduon från den tidiga Hollywooderan?
Helan & Halvan

Var är grodan Kermit känd från?
Mupparna

Vad heter den animerade seriefiguren som bor i en ananas i havet?
Svampbob Fyrkant

I vilken animerad tv-serie har Finn och hunden Jake huvudrollerna?
Adventure Time

I vilken tv-serie har Maggie, Lisa, Bart, Marge och Homer huvudrollerna?
The Simpsons

I vilken klassisk film spelade Judy Garland huvudrollen?
Trollkarlen från Oz

I vilken känd filmtrilogi spelade Michael J. Fox huvudrollen?
Tillbaka till framtiden

I vilken känd film spelade Jeff Goldblum en av rollerna?
Jurassic Park

I vilken känd filmserie spelade Jennifer Lawrence huvudrollen?
The Hunger Games

I vilken tv-serie spelade Jennifer Aniston en av huvudrollerna?
Vänner

I vilken tv-serie spelade Jason Priestley en av huvudrollerna?
Beverly Hills 90210

Vilken tv-serie är baserad på den ikoniska 80-talsfilmen Karate Kid?
Cobra Kai

Vilken film som regisserades av en svart person vann en Oscar för årets film?
12 Years a Slave

I vilken science fiction-film finns det en AI som heter Hal?
2001: A Space Odyssey

Vad heter den klassiska filmen om en jätteapa?
King Kong

Vilken film har vunnit flest Oscars?
Titanic

Vilken film vann Oscars både för bästa film och bästa internationella långfilm?
Parasit

Vad används som bakgrund när man gör visuella effekter i filmer?
Greenscreen

Vad brukar man kalla roliga bortklippta scener i en film?
Blooper

Vad hette filmpionjärerna som visade sin första film 1895?
Bröderna Lumière

Vilket efternamn är förknippat med att producera James Bond-filmer?
Broccoli

I vilken tv-serie kan man se Monica, Chandler, Ross, Rachel, Phoebe och Joey?
Vänner

Vad använder man för att hålla koll på scenerna under en filminspelning?
Klappa

Vilken filmgenre beskriver filmen Willow bäst?
Fantasy

Vilken filmgenre beskriver filmen Tron bäst?
Science fiction

Vilken filmgenre beskriver filmen A Beautiful Planet bäst?
Dokumentär

Vilken filmgenre beskriver filmen Terminator bäst?
Action

Vilken filmgenre beskriver filmen Dracula bäst?
Skräck

Vilken filmgenre beskriver filmen Borat bäst?
Satir

Vilken filmgenre beskriver filmen Den gode, den onde och den fule bäst?
Western

Vilket av dessa svarsalternativ är både en animerad film och en spelfilm från Disney?
101 dalmatiner

Vad användes som ammunition i gangsterbarnfilmen Bugsy Malone?
Vispgrädde

Vad heter den amerikanska komikern som skapade dramakomediserien Never Have I Ever?
Mindy Kaling

Vem var den första kvinnan av asiatisk härkomst att presentera Golden Globe-galan?
Sandra Oh

Från vilket språk kommer uttrycket "hakuna matata"?
Swahili

Vilka MovieStars kan ge nya autografer snabbare?
Spelare på höga nivåer

Vilket av dessa svarsalternativ är ett sätt att få Fame i MovieStarPlanet 2?
Att logga ut

Vilket av dessa svarsalternativ är ett sätt att få StarCoins i MovieStarPlanet 2?
Att gå upp i nivå

När låses ens hem upp i MovieStarPlanet 2?
När man når nivå 3

När låses gåvoalternativet upp i MovieStarPlanet 2?
När man når nivå 3

Var startar man när man börjar spela MovieStarPlanet för första gången?
På röda mattan på torget

Vad måste man vara för att vara med i VIP-klubben?
VIP-medlem

Vad heter valutan i MovieStarPlanet 2?
StarCoins

Vad behöver man för att gå upp i nivå i MovieStarPlanet 2?
Fame

Vilken spelmotor används för att skapa MovieStarPlanet2?
Unity

Hur kan man blockera eller anmäla en användare i MovieStarPlanet?
Trycka på den gula triangeln

Varför ska du aldrig tacka ja om en annan spelare vill köpa ett VIP-medlemskap åt dig?
Ditt konto kan kapas med hjälp av kvittot

Vad kommer MovieStarPlanet aldrig be dig att dela?
Ditt lösenord

Vad hette BlockStarPlanet tidigare?
RoboBlastPlanet

Vilken karaktär i MovieStarPlanet ersattes av Pixi Star?
Samantha

I vilken europeisk stad har företaget bakom MovieStarPlanet sitt högkvarter?
Köpenhamn

I vilket land skapades MovieStarPlanet?
Danmark

Vilket av dessa svarsalternativ är en musikgenre?
K-pop

Vad heter Billie Eilish i efternamn?
Pirate Baird

Vilket instrument har vanligtvis fyra strängar?
Harpa

Vilket instrument har vanligtvis sex strängar?
Gitarr

Vem var Josephine Baker?
Vem av dessa är en berömd amerikansk dansare och sångare?

Vem var den första afroamerikanska kvinnan att vinna en Grammy?
Ella Fitzgarald (1958)

Vem vann en Grammy för bästa nykomling 2020?
Billie Eilish

Vem framför låten You Should See Me in a Crown?
Billie Eilish

Vem inledde sin karriär i musiktävlingen The X Factor?
Harry Styles

Vem är gift med personen som sjunger låten Peaches?
Hailey Bieber

Vilken stad kom The Beatles från?
Liverpool

Vilket är det äldsta bevarade musikinstrumentet?
Flöjt

Vilken var den första låten som laddades ner en miljon gånger på en vecka?
Hello av Adele

Vad kallades den kubanska sångerskan Celia Cruz?
Salsadrottningen

Vad heter musikens gud i den grekiska mytologin?
Apollo

Vilken Londonfödd sångerska heter Adkins i efternamn?
Adele

Var kommer Carly Rae Jepsen ursprungligen ifrån?
Kanada

Vem sjunger låten Levitating?
Dua Lipa

Vad brukar Lady Gaga tillgivet kalla sina fans?
Little Monsters

Vilket instrument spelar Lizzo?
Flöjt

Vad heter Charli D'Amelios syster?
Dixie D'Amelio

Vilket känt pojkband var Zayn Malik först att lämna?
One Direction

Vilken artist framför låtarna Wildest Dreams, Shake it Off och 22?
Taylor Swift

Vad kallar man klädproduktion som har ett enormt ekologiskt fotavtryck?
Fast Fashion

Vad infaller den 22 april?
Jordens dag

Vad är växthuseffekten?
Den naturliga process som värmer upp jorden

Vad heter det berömda internationella avtalet rörande klimatförändringar som undertecknades 2015?
Parisavtalet

Vilket fordon förorenar mest?
Ett tåg

Hur färdades Greta Thunberg till Förenta nationernas klimattoppmöte i New York?
Hon flög

Hur mycket vatten förbrukas i genomsnitt av en femminutersdusch?
50 liter

Vilken sorts kött har det minsta koldioxidavtrycket?
Lamm

Vad ska man göra om man vill få en mer hållbar livsstil?
Äta mindre kött

Vad ska man göra om man vill få en mer hållbar livsstil?
Använda mer papper – det är bättre än att mejla

Vad ska man göra om man vill få en mer hållbar livsstil?
Återbruka och återanvända

Vad ska man göra om man vill få en mer hållbar livsstil?
Ta de saker man inte använder och donera dem till välgörande ändamål

Vad ska man göra om man vill få en mer hållbar livsstil?
Använda miljövänliga städprodukter

Vad ska man göra om man vill få en mer hållbar livsstil?
Köra mindre i egen bil

Vad ska man göra om man vill få en mer hållbar livsstil?
Använda traditionella glödlampor

Vad strejkade Greta Thunberg för 2018?
Klimatet

Vad är stratusmoln?
Små moln

Vad är cumulusmoln?
Små moln

Hur gammalt är världens äldsta träd?
300 år

Vad är fotosyntes?
Framkallning av gamla fotografier

Vad är det som ger växter deras gröna färg?
Klorofyll

Vad är det som orsakar en blodmåne?
En total månförmörkelse

Hur mycket mat slängs i världen varje år?
1 miljard ton

Vilket land anordnade en begravning för en glaciär 2019 för att höja medvetenheten om global uppvärmning?
Island

Hur många ton plast (minst) slängs i havet varje år?
8 miljon

Vem är troligast att använda ett stetoskop på jobbet?
En läkare

Vem är troligast att använda en provdocka på jobbet?
En skräddare

Vem är troligast att använda en hårtork på jobbet?
En frisör

Vem är troligast att använda en sekatör på jobbet?
En trädgårdsmästare

Vem är troligast att använda ett mikroskop på jobbet?
En forskare

Vem är troligast att använda ett s.k. pistolgreppsverktyg på jobbet?
En astronaut

Vem är troligast att använda en autoklav på jobbet?
En veterinär

Vem är troligast att använda en moodboard på jobbet?
En inredningsdesigner

Vem är troligast att använda concealer på jobbet?
Makeup-artist

Vem är troligast att använda en klappa på jobbet?
En snickare

Vem är troligast att använda en kabelsamlare på jobbet?
En stuntman

Vem är troligast att använda kalkerpapper på jobbet?
En arkitekt

Vem är troligast att använda en batong på jobbet?
En polis

Vem är troligast att besöka en oas?
En florist

Vad kallas det nya videogranskningsverktyget som används på fotbollsmatcher?
VAR

Hur ser segerflaggan i biltävlingar ut?
Röd

Från vilket land kom den första kvinnan som besteg Mount Everest?
Japan

Vem var japanskan Junko Tabei?
Vad hette den första kvinnan som besteg Mount Everest?

Vem var Sybil Lupp från New Zealand?
Vem av dessa är en framgångsrik racerförare?

Vilket fotbollslag har New York Stadium som hemmaarena?
Rotherham United

Vad står AI för?
Artificiell intelligens

Vad heter det amerikanska rymdfartsföretaget som grundades av Elon Musk?
Space X

Binär kod används i datorer. Vad består den av?
Ettor och nollor

Vilken typ av djur var Dolly – världens första levande varelse att klonas?
Får

Vilken färg är solnedgångarna på Mars?
Blå

Vilka är de två huvudsakliga typerna av energi?
Rörelseenergi och lägesenergi

Hur många planeter finns det i solsystemet?
8

Vad har jordens rotation för effekt?
Den skapar årstiderna

Vad är ett tårtdiagram?
En typ av graf

Vilken enhet för digital lagring är störst?
Gigabyte

Vad kallas den längsta sidan i en rätvinklig triangel?
Hypotenusan

Vad står datortermen RAM för?
Random Access Memory

Vad är ljusets hastighet?
299 792 458 m/s

Vad står datortermen CPU för?
Central Processing Unit

Vem sägs ha varit den första datorprogrammeraren?
Ada Lovelace

Vad är en supermåne?
Månen ser större ut än vanligt

Vad heter den tredje planeten från solen?
Venus

Vilken planet ligger närmast solen?
Merkurius

Vad heter den femte planeten från solen?
Jupiter

Vad heter den sjätte planeten från solen?
Saturnus

Vad heter den sjunde planeten från solen?
Uranus

Vad är kvadratroten ur -1?
i

Kvadratroten ur -1 kallas "i". Vad står i:et för?
Icke-möjligt

Vad står bokstaven "e" för i ekvationen e = mc^2?
Energi

Vilken är den tredje beståndsdelen i en atom, utöver neutroner och elektroner?
Protoner

Vad är den starkaste formen i naturen?
Triangeln

Hur lång tid tar det för en diamant att bildas inuti jorden?
Upp emot 3,3 miljarder år

Vilket av dessa nummer är störst?
Googolplex

Vilken planet ligger längst ifrån solen?
Neptunus

Hur många fot är en mile?
5280

Vad får man om man fryser vatten?
Is

Vilken planet ligger närmast jorden?
Venus

Vilken är den varmaste planeten i solsystemet?
Venus

Vilken berömd pjäs slutar med orden "Resten är tystnad"?
Hamlet

Vad heter sagan om en liten flicka som går igenom flera prövningar?
Tiny Tim

Vem är mor till den flygande hästen Pegasos i den grekiska mytologin?
Medusa

Vilket månghövdat mytiskt monster dräptes av Herkules?
Hydra

Vem är gudarnas konung i den grekiska mytologin?
Zeus

Vem är kärlekens gudinna i den grekiska mytologin?
Afrodite

Vem är solguden i den egyptiska mytologin?
Ra

Vem är mumifieringens gud i den egyptiska mytologin?
Anubis

Vem är gudarnas konung i den nordiska mytologin?
Oden

Vem är åskguden i den nordiska mytologin?
Tor

Vem är kärlekens och vårens gud i den nordiska mytologin?
Frigg

Vem är gudarnas konung i den romerska mytologin?
Jupiter

Vem är eldguden i den romerska mytologin?
Vulcanus

Vem är kärlekens gudinna i den romerska mytologin?
Venus

Vad kallas den mytiska varelse som är till hälften människa, till hälften get?
Faun

Vad kallas den mytiska varelse som är en bevingad häst?
Pegas

Vad kallas den mytiska varelse som har ett människohuvud, en lejonkropp och fågelvingar?
Sfinx

Vad kallas den mytiska varelse som är till hälften lejon, till hälften örn?
Grip

Vad kallas den mytiska varelse som är till hälften människa, till hälften häst?
Kentaur

Vad kallas den mytiska varelse som är till hälften människa, till hälften tjur?
Minotaur

Vad är Amor beväpnad med?
Pil och båge

Vad kallas den mytiska varelse som är hälften människa, hälften häst?
Kentaur

Vilken gud är Pluto i den romerska mytologin?
Dödsguden

Vilken saga var inspirationskälla till Disneys animerade film Frost?
Hans Christian Andersens "Snödrottningen"

Vad heter sagofiguren med extremt långt hår?
Rapunzel

Vad heter sagofiguren som vill bli en riktig pojke?
Pinocchio

Vad heter sagofiguren vars riktiga namn är Aurora?
Törnrosa

Vad är häxans hus i Hans och Greta gjort av?
Ben

Avsluta citatet: "Spegel, spegel, på väggen där..."
Säg, vem som skönast i landet är?

Vem upplevde ett äventyr i Underlandet?
Alice

Vem tog en tugga av ett förgiftat äpple?
Snövit

Vad heter sagan om en flicka som besöker sin mormor i skogen?
Mormor

Vad heter sagan om en råttfångare som anlitas för att jaga bort råttorna i en stad?
Råttfångaren i Hameln

Vilken var Akilles svaghet enligt den grekiska mytologin?
Hans häl

Vem är kärlekens gudinna i den romerska mytologin?
Venus

Vad flög Ikaros för nära?
Solen

Vilken Disneyfigur har en tatuering?
Pocahontas

Vilken var Disneys första animerade film?
Snövit och de sju dvärgarna

Vem skrev Romeo och Julia?
William Shakespeare

Vad var Lassie för hundras?
Collie

Vems näsa blev längre varje gång han ljög?
Pinocchio

Vilken typ av djur är Baloo i Djungelboken?
En björn

Vad är en biografi?
En bok om en människas liv

Vad kallas den japanska konsten att vika papper?
Origami

Vem av dessa spelade en viktig roll i att ordna kvinnlig rösträtt i Storbritannien?
Emmeline Pankhurst

Vem har kallats "Frihetsrörelsens moder"?
Rosa Parks

Var fick Darwin inspiration till "Om arternas uppkomst"?
När han såg Apornas planet

Vem kallas även POTUS på engelska?
USA:s president

Vad är FLOTUS på engelska?
Ett annat ord för noshörning

Vem var den första kvinnan att få ett Nobelpris?
Jane Addams

Vad fokuserar författaren Margaret Atwoods verk på i hög utsträckning?
Kvinnors rättigheter

Vad kämpade Emmeline Parkhurst ca 1903?
Kvinnlig rösträtt

Vad var Maria Montessori första kvinna att få 1894?
En medicinsk examen

Vad var dr Mae Jemison första afroamerikanska kvinna att göra?
Att åka ut i rymden

Vem var den första färgade kvinnan att bli vald till USA:s vicepresident?
Kamala Harris

Vem var världens första datorprogrammerare?
Ada Lovelace

Vad upptäckte Marie Curie?
Strålning

Vad är Jane Goodall känd för?
Att leva med schimpanser

Vad uppfann filmstjärnan Hedy Lamarr?
Regnbågsögonbryn

Vad upptäckte Rosalind Franklin?
Att månen inte är gjord av ost

Vad används Ada Lovelaces uppfinning till?
För att skapa spel som MovieStarPlanet 2

Vem var den första kvinnan att få ett Nobelpris?
Marie Curie

Vad blev Alexandria Ocasio-Cortez 2018 den yngsta kvinnan att göra?
Bli medlem i USA:s kongress

Vem blev 2014 den yngsta personen att vinna Nobels fredspris?
Malala Yousafzai

Vem grundade biltillverkaren Tesla?
Elon Musk

Hur många gånger bättre är en genomsnittlig katts hörsel än en människas?
5

Hur många gånger bättre är en genomsnittlig hunds luktsinne än en människas?
5

Vilket företag har en dold pil i sin logotyp?
FedEx

Vad hette den katalanska arkitekten som är känd för Parc Güell och Sagrada Família?
Antoni Gaudí

Vad hette den franske arkitekten som var en av pionjärerna inom modernismen?
Le Corbusier

Vilket av dessa svarsalternativ är smeknamnet på en känd skyskrapa i London?
The Gherkin

Vad hette den mexikanska konstnären som är känd för sina många surrealistiska självporträtt?
Frida Kahlo

Vad hette den spanske konstnären som var en av kubismens grundare och är känd för tavlan Guernica?
Picasso

Vad hette den spanske surrealisten som är känd för smältande klockor och elefanter med spindelben?
Salvador Dalí

Vad hette den nederländske expressionisten som är känd för målningen "Vad med tolv solrosor"?
Vincent Van Gogh

Vad hette den franske impressionisten som är känd för sina näckrosmålningar?
Claude Monet

Vad hette den amerikanske konstnären som är känd för sina popkonstporträtt av Marilyn Monroe?
Andy Warhol

Vad heter graffitikonstnären som är känd för sina stenciler?
Banksy

Vem målade tavlan Stjärnenatt?
Vincent van Gogh

Vilket ikoniskt bilmärke har en tjur som logotyp?
Lamborghini

Vilket ikoniskt bilmärke har en häst som logotyp?
Ferrari

Vilket företag har en sjöjungfru i sin logotyp?
Starbucks

Vilket företag har en panda i sin logotyp?
WWF

Vilken ikonisk företagslogotyp är känd för sina gyllene valv?
McDonald's

Vem designade logotypen för klubbföretaget Chupa Chups?
Salvador Dalí

Vem ligger bakom den berömda parfymen "no.5"?
Chanel

Vad heter gatan som är känd för sina skräddare?
Savile Row

Vilket av dessa märken är ett berömt skateboardmärke?
Thrasher

Vilket märke är känt för sina skor med röda sulor?
Christian Louboutin

Vilket klädmärke har en krokodil som logotyp?
Lacoste

Vem var den första mannen på omslaget av Vogue?
Harry Styles

Vilket år uppfanns bikinin?
1946

Vilket år skapades de första jeansen?
1873

Hur många karat är rent guld?
24

Vad heter den berömda japanska maträtten som görs av ris, sjögräs och rå fisk?
Sushi

Hur många e:n innehåller den här meningen?
6

Hur många veck har en kockmössa?
100

När uppfanns e-boken?
1971

Vem hade smeknamnet "The Good Duck Artist" ("Den bra anktecknaren")
Carl Barks

Vad heter det nya överljudsplanet som kan korsa Atlanten på tre och en halv timme?
Concorde 2.0

Vad kallas "söthetskulturen" i Japan?
Kawaii

Vad heter den japanska filmstudion som är känd för "Min granne Totoro" och "Ponyo"?
Studio Ghibli

Vad heter den underhållningsform, ursprungligen från Japan, där man sjunger till förinspelad musik?
Karaoke

Vilket japanskt ord betyder bokstavligen "piktogram"?
Emoji

Vilket nummer har Blixten McQueens bil?
95

Hur många bröder har prins Hans av de södra öarna i filmen Frost?
0

Hur många aktiva vulkaner finns det på jorden?
1500

Hur många tidszoner finns det i Frankrike?
1

Hur många procent av havet har utforskats?
5

Hur många tänder har en vuxen människa?
32

Ungefär hur stor andel av människokroppen består av vatten?
0,6

Vad hette stumfilmskomikern som var känd för sin mustasch, sitt plommonstop och sin käpp?
Charles Chaplin

Vad hette den legendariske kung fu-kämpen som även var mästare i cha-cha-cha-dans?
Bruce Lee

Vad hette skådespelaren som både spelade James Bond, en drake och kung Artur?
Sean Connery

Vilken skådespelare har spelat både Han Solo och Indiana Jones?
Harrison Ford

Vem spelade huvudrollen i den klassiska filmen Casablanca?
Humphrey Bogart

Vem av dessa är en amerikansk filmregissör och Oscarsvinnare?
Quentin Tarantino

Vilken medlem i det brittiska kungahuset gjorde en intervju med Oprah 2021?
Harry & Meghan

Vem spelade huvudrollen i den klassiska filmen Trollkarlen från Oz?
Judy Garland

Vad hette den första kvinnan som vann en Oscar för bästa regi?
Kathryn Bigelow

Vem av dessa har vunnit flest Oscars?
Quentin Tarantino

Vem av dessa var INTE medlem i Monthy Pythons flygande cirkus?
Terry Gilliam

Vilken är världens tredje största filmindustri beräknat på antalet producerade filmer?
Hollywood

Vad heter den största avgiftsbelagda turistattraktionen i Tennessee, USA?
Dollywood

Vad heter området i Los Angeles som även är synonymt med USA:s filmindustri?
Hollywood

Vilken regissör har vunnit flest Oscars?
John Ford

Vem har vunnit flest Oscars?
Walt Disney

Vilket av dessa svarsalternativ är både en animerad film och en spelfilm från Disney?
Mulan

Vad är sångerskan och låtskrivaren Sarah Faith Griffiths mer känd som?
Griff

Vad heter skådespelaren som spelade Hermione Granger?
Emma Watson

Vilket av dessa postnummer tillhör Beverly Hills?
90210

Vilket år grundades Netflix?
1997

Vem välkomnar en i MovieStarPlanet 2?
Pixi Star

Hur många husdjur per dag kan man klappa för att få Fame?
5

I hur många länder kan man spela MovieStarPlanet 2 för tillfället?
16

När lanserades MovieStarPlanet?
2009

"If you liked it then you shoulda put a ring on it"
Beyoncé

Vad hette musikern som kort och gott kallades "The King"?
Elvis Presley

Vilket band från Liverpool hade 20 listettor?
The Beatles

Vilket världsberömt rockband har en logotyp som kallas "Hot Lips"?
The Rolling Stones

Vad heter Beyonces talangfulla syster?
Solange

Vem av dessa är en amerikansk sångare, låtskrivare, rappare, skådespelare, musikproducent och modell?
Janelle Monáe

Vilken sångare och låtskrivare ligger bakom albumen "19", "21" och "25"?
Adele

Vad heter den engelska popgruppen som populariserade uttrycket "girl power"?
Spice Girls

Vad heter den amerikanske sångaren som kallades "Ol' Blue Eyes"?
Frank Sinatra

Vad heter den världsberömda popgruppen som bildades i Sverige?
ABBA

Vilken känd discogrupp var bröderna Gibb med i?
Bee Gees

Vad hette superstjärnan Elvis Presleys berömda hem?
Graceland

Vad heter den adlade engelske sångaren och pianisten som kallas "Rocket Man"?
Elton John

Vad hette den berömda engelske sångaren och låtskrivaren känd för låten Space Oddity?
David Bowie

Vad hette sångaren i supergruppen Queen, känd för We Are the Champions?
Freddie Mercury

Vem har vunnit flest Grammys?
Georg Solti

Vem av dessa har vunnit flest Grammys?
Beyoncé

Vem var på omslaget av Vogue och sa: "It's all about what makes you feel good"?
Billie Eilish

Vad är den kanadensiske sångaren Abel Makkonen Tesfaye mer känd som?
The Weeknd

Vilken artist nominerades till sex Grammys för sitt album Future Nostalgia (2020)?
Dua Lipa

Vad heter personen som skapade, skrev och spelade huvudrollen i tv-serien Girls?
Lena Dunham

Vem handlar dokumentären The World's a Little Blurry om?
Billie Eilish

Vad heter Harry Styles i mellannamn?
Edward

Vilken BTS-låt har streamats flest gånger på YouTube?
Dynamite

Vilken artists debutalbum heter Sour?
Olivia Rodrigo

Vad heter Olivia Rodrigos debutsingel?
Social Security Card

Hur många toner innehåller en skala?
12

Hur många tangenter finns det på ett piano?
88

Vilket år föddes Billie Eilish?
2001

Hur många medlemmar har BTS?
9

Hur många växtarter finns det på jorden?
400.000

Vilket av dessa svarsalternativ är en växthusgas?
CC

Hur många faser har månen?
8

Hur många dagar är ett år?
365

Vilket av dessa lag har vunnit flest Super Bowls?
New England Patriots

Vilken av dessa spelare har vunnit flest Super Bowls?
Tom Brady

Vilken tennisspelare har legat etta på världsrankingen flest antal veckor?
Novak Djokovic

Vem har vunnit flest Grand Slams i tennis
Roger Federer

Vem har vunnit flest golfmajors?
Jack Nicklaus

Vilken fotbollsspelare har gjort flest mål?
Christiano Ronaldo

Vem har vunnit fotbolls-VM flest gånger?
Brazil

Vad heter den artistiska gymnasten som anses vara tidernas främsta kvinnliga gymnast?
Simone Biles

1+2+3+4+5+6+7+8+9+10?
55

3x3x3=?
9

2x2x2x2x2=?
10

Vilket av dessa svarsalternativ är inte ett programmeringsspråk?
Python

Hur många element finns det i det periodiska systemet?
118

Hur många åskoväder inträffar på jorden varje minut?
200

Hur många bits består en byte av?
8

Hur många bits består en byte av?
8

Vilket år såldes den första mobiltelefonen?
1983

Hur många färger finns det i regnbågen?
7

Vad heter den berömda amerikanska författaren som både fick Pulitzerpriset och Nobelpriset?
Ernest Hemingway

Vad hette den svenska barnboksförfattaren som är känd för Pippi Långstrump?
Astrid Lindgren

Vad hette den berömde dramatikern som skrev både Hamlet och Romeo och Julia?
Shakespeare

Hur många kort innehåller en standardkortlek?
52

Hur många färger finns det på en Rubiks kub?
6

Vem av dessa är en berömd feministisk filosof?
Simone de Beauviour

Vad hette den berömde indiske aktivisten som protesterade mot det brittiska styret utan att använda våld?
Mahatma Ghandi

Vad hette ingenjören som låg bakom Paris mest kända sevärdhet, som byggdes 1889?
Gustave Eiffel

Vad hette den brittiske premiärministern som fick Nobelpriset i litteratur?
Winston Churchill

Vem av dessa spelade en viktig roll i Lewis och Clarks expedition 1804?
Sacagawea

Vad hette Sydafrikas första svarta president, som även fick Nobels fredspris?
Nelson Mandela

Vad hette den första kvinnan att göra en ensamflygning över Atlanten?
Amelia Earhart

Vad hette Frankrikes förste kejsare, som är känd som en av världshistoriens stora militära ledare?
Napoleon Bonaparte

Den internationella sjuksköterskedagen firas på vems födelsedag?
Florence nightingale

Vem fick TVÅ Nobelpris, ett i fysik och ett i kemi?
Marie Curie

Vem uppfann röntgenteknologin?
Man Ray

Vad hette den berömde vetenskapsmannen som kom på relativitetsteorin?
Albert Einstein

Vad hette den berömde vetenskapsmannen som är känd för sina rörelselagar och sin gravitationslag?
Isaac Newton

Vad hette geniet som både målade Mona Lisa och gjorde en ritning till en helikopter?
Leonardo Da Vinci

Vilken president är INTE avbildad på Mount Rushmore?
George Washington

Vilken amerikansk president har fått Nobels fredspris?
Barack Obama

Vilken amerikansk vicepresident har fått Nobels fredspris?
Al Gore

Vilken var den första människan på månen?
Neil Armstrong

Vem grundade tidningen Rookie vid 15 års ålder?
Tavi Gevinson

Vilken poet blev berömd över en natt efter president Bidens installation?
Amanda Gorman


